Kotlin представляет современный, статически типизированный и один из самых быстроразвивающихся языков программирования, созданный и развиваемый компанией JetBrains. Kotlin можно использовать для создания самых разных приложений. Это и приложения для мобильных устройств - Android, iOS. Причем Kotlin позволяет писать кроссплатформенный код, который будет применяться на всех платформах. Это и веб-приложения, причем как серверные приложения, которые отрабатывают на стороне на стороне сервера - бекэнда, так и браузерные клиентские приложения - фронтенд. Kotlin также можно применять для создания десктопных приложений, для Data Science и так далее.
Таким образом, круг платформ, для которых можно создавать приложения на Kotlin, чрезвычайно широк - Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android.
Самым популярным направлением, где применяется Kotlin, является прежде всего разработка под ОС Android. Причем настолько популярным, что компания Google на конференции Google I/O 2017 провозгласила Kotlin одним из официальных языков для разработки под Android (наряду с Java и C++), а инструменты по работе с данным языком были по умолчанию включены в функционал среды разработки Android Studio начиная с версии 3.0.
Официальный сайт языка - https://kotlinlang.org/, где можно найти самую последнюю и самую подробную информацию по языку.
Первая версия языка вышла 15 февраля 2016 года. Хотя сама разработка языка велась с 2010 года. Текущей версией языка на данный момент является версия 1.5, которая вышла 5 мая 2021 года.
Kotlin испытал влияние многих языков: Java, Scala, Groovy, C#, JavaScript, Swift и позволяет писать программы как в объектно-ориентированном, так и в функциональном стиле. Он имеет ясный и понятный синтаксис и довольно легок для обучения.
Но Kotlin - это не просто очередной язык программирования. На сегодняшний день это целая экосистема:

